---
title: "삼각함수"
date: 2022-12-27T23:10:59+09:00
draft: true
tags : ["Math","삼각함수"]
topics : []
description : "수식 없이 이해하기"
---


# 삼각함수 
   
   가능한 이런저런 수식 없이 말로 풀어서 정리해 보려고 합니다.    
   몇가지 기본적인 공식은 함수를 이해하기 위해 필요하기 때문에 먼저 언급하고 진행하겠습니다.    
   제가 아는 중학교 수학 수준에서 정리해 보려고 합니다.    

   ### 선행 공식   
   중학교때 정도에 배우는 피타고라스 정의 입니다.       
   다른 하나는 삼각형의 비율, 삼각비를 지칭하는 명칭 입니다. (sine, cosine, tangent )   
   
   $$
   직각삼각형 \quad c = 빗변의길이, a = 가로길이, b = 세로길이, h = 높이, ( 직각삼각형의 경우 b = h ),  \theta = 각도(radian) \\\
   c=\sqrt{a^2+b^2}, \quad c^2 = a^2 + b^2 \\\
   sin\theta = \frac{b}{c} , \quad cos\theta = \frac{a}{c} , \quad tan\theta = \frac {b}{a} \\\
   삼각형의 면적 = a \times h \times \frac{1}{2} = a \times b \times \frac{1}{2} ( 직각삼각형 ) \\\
   1 (radian) = 52.2957... (도) \quad \pi(radian) = 180 (도) \quad 1 (radian) = \frac{1 \times 180} {\pi} \\\
   $$ 
   

   sin, cos, tan 이 길이를 기준으로 한 비율이라는 것, 삼각형의 면적구하기 공식, 피타고라스 정의 정도가 앞으로 나올 이야기를 이해하는 
   기준이 될 것 같습니다.    

   ### 생각정리 
   1. 직각삼각형의 각도가 0 에서 증가하여 90 도까지 변경한다고 가정해 보겠습니다.    
   2. theta 가 0도 이면, 가로와 빗변이 같습니다.   삼각형이 아닌 직선이 되겠네요 .... 이때 a = c 이니, a/c = 1 이 됩니다. cos 의 값이 1로 가장 큽니다. sin 은 b = 0 이니 b/c = 0 입니다. 
   3. theta 가 90 도면 위와 반대로 b = c 이고 a = 0 입니다. cos 의 값은 0이고, sin 은 1 입니다. 
   4. 위의 내용을 참조로 0 ~ 90 도 까지 빗변(c) 를 각 sine 과 cosine 의 값에 곱해 주면 어떤 현상이 나타날까요?  앞서의 정의에서 삼각함수를 비율로 표현했습니다.  모두 분모가 빗변(c) 이기 때문에 분모가 약분되어 없어지면 sine 높이와 cosine 가로 의 위치를 알 수 있습니다. 
   5. 좌표값을 x, y 라고 할 때 빗변(c) - 원의 반지름 을 곱해주면 , sin theta 는 y, cos theta 는 x 위치가 됩니다. 
   6. 0도 일때 sine 이 0, cosine 이 1 인것을 상기하면, 각도가 증가할 때 x, y 의 위치는 오른쪽 수평선에서 위로 왼쪽으로 다시 아래로 도는 시계 반대 방향을 생각해 볼 수 있습니다.    
   7. 여기까지의 내용을 정리하면, sine 은 y 좌표와 연결되고, cosine 은 x 좌표와 매칭되어 오른쪽 수평선에서 시계 반대방향으로 원을 그릴 수 있다는 것을 예상할 수 있습니다.    

   ### 좌표의 회전 
   앞서의 내용을 기준으로 실질적인 예시를 통해 어떤 좌표가 특정각으로 회전할 때 어떻게 표현할 수 있는지를 확인해 보겠습니다.    

   1. x,y 의 처음 좌표를 중심점 (0,0) 을 기준으로 1, 1 에 있는 점이라고 가정해 보겠습니다. 단순히 2차원 평면에 y = x 의 위치인데 x = 1 이라 y = 1인 평면 좌표를 연상하면 좋을 것 같습니다. 
   2. 이 좌표를 90도 회전(원점기준) 하여 표현한 좌표를 x1,y1 이라고 하면 x1 은 -1 , y1 은 1 이 될 것입니다. 익숙한 선을 표현하면 y = -x 이고 기울기가 위는 1 이고 지금은 -1 인것을 알 수 있습니다. 
   3. 위의 내용을 삼각함수를 사용해서 한번 확인해 보겠습니다. 처음 x,y 가 1, 1 일때는 45 도 각도입니다. 빗변의 길이는 sqrt(2) 대략 1.4142... 입니다. 1/1.4142 이 값이 sin theta 갑이고 0.7071.. 입니다. 
   4. sin 의 역함수나 tan 역함수로 각도를 확인할 수 있습니다.   Math.atan(1/1) 은 radian 값이 나오고 해당값에 180/Math.PI 를 곱해주면 각도로 변환 됩니다. 
   5. x,y 가 (1,1) 인 좌표는 이미 45도 회전한 각도이고 거기에 다시 90 도 회전 하였기 때문에 전체 회전은 135 도 회전 한 각도 입니다.   
   6. x 가 cosine(theta) 이고 y 가 sine(theta) 이므로, 135(도) 는 (135*Math.PI)/180 = 2.356... 이 값을 Math.cos(2.356...) * Math.sqrt(2) = x, Math.sin(2.356...) * Math.sqrt(2) = y 이렇게 계산하면 -1, 1 의 값이 계산됩니다. 
   7. 어떤좌표에서 x, y 에서 45도 등 회전각을 이야기 하면 원래 있던 좌표의 원점에서의 회전과 주어진 회전각을 더해서 전체 회전각을 알고 계산하면 최종 위치를 확인 할 수 있습니다. 
   8. beta 최초 좌표의 각(radian) 이라하고, alpah 를 회전할 각(radian) 이라고 하면,  sin(alpah+beta) = y, cos(alpha+beta) = x 로 표현할 수 있습니다.   
   9. 
    